# Приложение foodgram

Предоставляет API и веб-интерфейс для взаимодействия с сервисом foodgram.

Домен: https://aiukan2.ddns.net/.

Права администратора (логин, пароль, почта): admin, admin, admin@ya.ru. После получения доступа над аккаунтом, можно сменить пароль, существует запасной админ-пользователь. 

## Описание сервиса foodgram

Сервис foodgram представляет собой платформу для обмена рецептами между пользователями. 

После регистрации и опционального добавления аватара, пользователи могут создать свои рецепты. Каждому рецепту добавляется по крайней мере один тег.

Другие пользователи могут смотреть список всех рецептов на платформе, и фильтровать его по выбранным тегам. При выборе рецепта, можно посмотреть детали об этом рецепте.

Пользователи могут подписываться на авторов рецептов, и смотреть список подписок для доступа только к рецептам подписанных пользователей.

Пользователи могут добавлять рецепты в избранное и отдельно смотреть все избранные рецепты.

Пользователи могут добавить рецепты в список покупок, и загрузить все ингредиенты, необходимые для этих рецептов, в виде одного файла.


## Используемые технологии

Бекенд проекта использует Python 3.12 и Django Rest Framework (DRF). Фронтенд проекта использует ReactJS. База данных для проекта - PostgreSQL.

Используемые в бекендн проекта библиотеки:

* Django==5.1.7
* django-filter==25.1
* djangorestframework==3.15.2
* djoser==2.3.1
* flake8==7.2.0
* flake8-isort==6.1.2
* isort==6.0.1
* pillow==11.1.0
* psycopg2==2.9.10

## Описание API сервиса

### Как запустить проект локально в Docker

* Перейти в репозиторий в командной строке:

```
cd foodgram
```

* Запустить скрипт с подготовкой контейнеров

```
./data/after-compose.bat
```

* Загрузить данные и медиа-файлы

```
./data/load-fixture.bat
```

* (Опционально) Сохранить данные и медиа-файлы

```
./data/save-fixture.bat
```

* Сервер будет доступен по адресу http://localhost:9000

### Документация к проекту

При запущенном сервере, перейти по адресу:

```
http://localhost:9000/api/docs/
```

Пример запроса к API:

1. Регистрация пользователя

- email required string email (<= 254 characters) Адрес электронной почты

- username required string (<= 150 characters) (^[\w.@+-]+\z) Уникальный юзернейм

- first_name required string (<= 150 characters) Имя

- last_name required string (<= 150 characters) Фамилия

- password required string Пароль

```
Запрос на http://localhost:9000/api/users/
ContentType: "application/json"
{
  "email": "vpupkin@yandex.ru",
  "username": "vasya.pupkin",
  "first_name": "Вася",
  "last_name": "Иванов",
  "password": "Qwerty123"
}
```

Возможные результаты:
```
201 Пользователь успешно создан
{
  "email": "vpupkin@yandex.ru",
  "id": 0,
  "username": "vasya.pupkin",
  "first_name": "Вася",
  "last_name": "Иванов"
}
```
```
400 Ошибки валидации в стандартном формате DRF
{
  "field_name": [
    "Обязательное поле."
  ]
}
```

В документации можно найти описание всех эндпонитов, доступных для работы.

## Автор

- https://github.com/Aiukan